decenas de personas han perdido la vida
en el sur de la franja de gaza en
bombardeos del ejército israelí pese al
anuncio de las fuerzas israelíes de
reducir su operación militar Israel se
enfrenta a una creciente presión
internacional para que declare el alto
el fuego humanitario el ejército israelí
declaró que las operaciones en gas
ingresan en una fase menos intensa pero
descartan un el fuego completo al menos
hasta cumplir con su objetivo principal
dar con su comandante yahaya singar a
quien considere ideólogo y además
ejecutor de la masacre del 7 de octubre
y eliminar al grupo terrorista
jamás mientras los camiones de ayuda
ingresan a gaza desde Egipto el humo se
eleva sobre la fronteriza ciudad de
rafaj allí los vecinos buscan a sus
seres queridos entre los escombros de un
ataque nocturno realizado pese al
anuncio de Israel de reducir sus
operaciones
militares temen que al menos 12 de sus
vecinos hayan muerto durante el
bombardeo
qué culpa tienen ellos estaban cenando
queremos Paz No guerra Mira la
destrucción en el barrio la gente fue
bombardeada por los israelíes mientras
cenaba la destrucción en gaza continúa y
deteriora cada vez más las condiciones
de vida en la franja Israel dice que la
guerra está entrando en una nueva fase
pero reafirma que su objetivo principal
sigue siendo el mismo eliminar a jamás
el ejército ha publicado nuevos videos
de sus operaciones muestran a soldados
supuestamente atacando y abatiendo a
combatientes de jamás y destruyendo
lanzaderas de
cohetes los vecinos dicen que los que
más sufren son civiles muchos de ellos
niños como saif de 6
años su padre asegura murió a causa de
heridas de metralla después de que un
misil israelí impactara donde estaba
jugando cerca de una escuela en la
ciudad de han
yunis salí corriendo y lo vi en el suelo
grité pero no se movió entonces encontré
una esquirla de metralla le atravesó el
corazón por un lado y le salió por la
espalda intentaron reanimarlo pero fue
inútil
[Música]
murió israa mantener
laiit la liberación de los reenes que
aún están en manos de jamás a pesar de
las demandas de alto el fuego Israel
dice Solo que cambiará de táctica para
acabar con lo que califica como la
cabeza de la serpiente la cúpula de
jamás la Unión Europea ha agregado al
líder político de jamás a su lista de
sanciones se trata del comandante singar
aquí en imágenes de archivo acusado de
ser uno de los cerebros del ataque o
atentado del 7 de octubre masacre contra
civiles en Israel cualquier eh que tenga
eh cualquier bien que tenga en la Unión
Europea quiero decir será congelado
singar está en la lista de los más
buscados de los Estados Unidos desde el
año
2015 y mikel a zará experto tiene el
análisis ahora en Estambul mikel saludos
para Israel hay sobre todo Un
responsable de la masacre del 7 de
octubre el comandante jamás engasa
decíamos yí singar y la Unión Europea lo
acaba de sancionar singar sigue sin
paradero desconocido Por qué su figura
está tan importante para jamás en la
franja de
gaza bueno la figura de Y sinar la
verdad es que ahora mismo Está en
absoluto paradero desconocido no tenemos
ningún tipo de referencia ni declaración
por parte del líder político de jamás
desde desde el comienzo de esta de esta
guerra pero como dices eh Israel
persigue sigue de forma desesperada
poder cazar a shuar y también a Mohammed
de que sería el considerado jefe del
aparato militar de jamás ambos están en
paradero desconocido y como pasaba por
ejemplo la guerra de Irak con con Sadam
hussein Estados Unidos necesitaba la
fotografía necesitaba la captura de de
esa persona más boscada para poder tener
una imagen de Victoria Pues bien Eso es
lo que está buscando Israel desde el
primer día y no lo está cons
acabadas las operaciones allí lo han
intentado en han yunis que es el lugar
de donde donde nació precisamente yahuar
y ahora una vez acabadas También las
operaciones prácticamente en han yunis
va a ser el turno de rafaj es el último
la última ciudad donde les queda los
israelíes por intentar encontrar a este
líder que es una mezcla digamos de líder
político y líder militar porque también
ha estado en el en el en el lado militar
Y también es una persona que ejemplifica
muy bien la división que existe ahora
mismo entre el jamás dentro de gaza y el
jamás fuera de la franja de gaza vemos
muchos nombres eh que nos suenan como
puede ser el de Ismael jille Por ejemplo
o jed masal pero ahora mismo la última
palabra en Jamás está dentro de la
propia franja de gaza Y esa última
palabra Es decisión de yahi singar él va
a ser el que va a tomar las decisiones
más importantes y no eh esas otras voces
de jamás que estamos viendo en el
exterior la única voz en el exterior que
realmente tenía peso era la de l aruri
el número dos de de la organización que
fue asesinado por Israel en beirut y en
medio de todo esto mikel ataques iraníes
en Irak y en Siria contra un supuesto
centro de espionaje israelí
paralelamente también contra posiciones
de estado islámico de Isis en una Clara
muestra también del antagonismo entre
las dos ramas del islam sunitas chiitas
y aquí la pregunta se reactiva caso otro
punto del conflicto en Oriente
medio Bueno ya hace escasos minutos
acabamos de recibir eh noticias un
tercer ataque por parte de Irán un
tercer ataque con misiles en Pakistán
contra también uno de los grupos a los
que los iraníes responsabilizan
culpables de uno de de algunos de los
atentados que han sufrido ena fronteriza
Eh Esto no es nada habitual los iraníes
no realizan este tipo de de de acciones
hoy ese doble ataque que tú mencionas
uno ha sido en en el norte de Siria
contra posiciones del estado islámico
otro en en en erdil la capital del
kurdistán iraquí contra una supuesta
base del mosat algo que han negado tanto
los estadounidenses como las propias
autoridades curdas eh Lo cierto es que
si nos atenemos a a lo que está
publicando la prensa iraní eh lo que
ellos eh han destacado mucho de estas
operaciones son esos más de 1300 km que
ha recorrido uno de los misiles de medio
alcance utilizados por Iran para eh
acertar precisamente la base del grupo
yihadista estado islámico en Siria esto
lo que significa según los periodistas
iraníes es que eh es un mensaje directo
para Israel ya que estarían también a
tiro dentro de lo que es el la capacidad
balística que ha conseguido la República
islámica por lo tanto ven en estas
acciones un mensaje directo a al Estado
judío así como esa respuesta por parte
de la guardia Revolucionaria tanto a a
lo que sería la inteligencia israelí por
el asesinato de un general en en Damasco
como a ese atentado suicida que
sufrieron la primera semana de enero en
kermán por lo tanto ataques muy poco
habituales por por parte de Irán y
repito ese mensaje de los periodistas
iraníes que dicen que sería un mensaje a
Israel para mostrar la capacidad
balística que tiene la República
islámica Miguel í estará Muchas gracias